---
title: "인의예지 클러스터"
date: 2021-04-29T00:07:30+09:00
draft: false
hero: images/inuiyeji-hero.png
menu:
  sidebar:
    name: 인의예지
    identifier: school-inuiyeji
    parent: school
    weight: 10
---

# 인의예지 클러스터

## 인의예지 클러스터가 뭔가요?

인의예지 클러스터는 성균관대 소프트웨어대학 학생들 + 복수전공 학생들을 위해서 만들어진 리눅스 클러스터 서버입니다. 접속할 수 있는 Host 목록은 다음과 같습니다.

- **인** : `swin.skku.edu`
- **의** : `swui.skku.edu`
- **예** : `swye.skku.edu`
- **지** : `swji.skku.edu`

## 접속 가이드

| 항목 |       값          | 비고                                      |
|:--:|:-------------------:|-------------------------------------------|
| 포트 |     1398          | 성균관 설립 연도                            |
| ID |  s + 본인 학번 뒷 8자리 | 총 10자리 숫자 중 8자리                  |
| PW | pw + 본인 학번 뒷 8자리 | 학번 총 10자리 숫자 중 8자리             |

예시) 학번이 1234567890 일 경우 ssh -p 1398 S34567890@swji.skku.edu (지 서버에 접속)

## 자주 묻는 질문


1. **`Connection reset by peer` 오류가 뜨면서 인의예지가 접속이 안돼요! 어떡하죠??**
   서버에서 현재 IP가 블락처리되었다는 신호입니다. 다른 IP로 접속을 시도해주세요.

2. **접속하려고 하는데 아무런 응답이 없어요? 무슨 일이죠?**
   입력한 명령어를 다시 한번 확인해보세요. 잘 입력했다고 한다면 서버가 죽었을 가능성이 높습니다. 나중에 다시 한번 접속해보세요.

3. **오랜만에 의/예/지 서버에 접속하는데 비밀번호가 자꾸 틀렸대요! or 비밀번호를 잊어버렸어요!**
   `pw(학번 뒷자리 8자리)`로 한 번 시도해보세요! (학번이 2020987654인 경우, `pw20987654` 시도)

   위 방법으로 해결이 되지 않은 경우 담당자분에게 요청해서 해결을 하시면 됩니다.
   해당 이메일로 계정 생성/계정 비밀번호 변경을 요청해보세요! ([inuiyeji-skku@googlegroups.com](mailto:inuiyeji-skku@googlegroups.com))

4. **인의예지에 파일을 보내거나 받고 싶은데 어떻게 하죠?**
   리눅스 명령어로는 `scp`를 이용하면 됩니다!     
   파일 보내기: `scp -P 1398 (보내고 싶은 파일) (자기 ID)@swji.skku.edu:/home/(자기 ID)/(원하는 디렉토리)`        
   파일 받기: `scp -P 1398 (자기ID)@swji.skku.edu:(파일 경로/파일명) (파일 다운로드 경로)`

   sftp를 지원하는 프로그램을 활용해도 되는데, 윈도우에는 대표적으로 Mobaxterm이 있습니다.
   자세한 내용은 [해당 문서](https://skkuoverflow.com/ko/posts/school/mobaxterm/)를 참고해주세요!     
         
   또다른 방법으로는 VSCode를 연동해서 파일을 보내는 방법도 있습니다. 자세한 내용은 [해당 문서](https://skkuoverflow.com/ko/posts/school/vscode)를 참고해주세요!    
   다만 VSCode는 메모리 사용량이 높은 편입니다. 부디 사용하실 때 주의해주세요!

5. **인의예지 로그인 후 비밀번호를 바꾸고 싶어요!**

   - 마스터 서버인 in 서버에서 passwd로 비밀번호를 변경하면 됩니다.
   - 이후 일정 시간이 지나면 NIS를 통해 묶여있는 나머지 서버들도 변경된 비밀번호로 접근이 가능합니다.
   - ps. 현재 `yppasswd`가 모종의 이유로 동작을 안한다고 합니다.

6. **파일 복사가 안돼요! 권한이 없는 건가요??**
   - 아마 일반적으로 학과 과제 파일을 복사하는 과정에서 문제가 생겼을 거라고 생각이 됩니다.
   - 먼저 `cp /home/(학수 번호)/(파일이 있는 디렉토리 위치)/* ~/`를 입력해보세요. 만약 에러가 출력이 안되면 복사가 되는 겁니다. `ls ~`를 입력하여 파일이 복사됐는지 확인해보세요.
   - 만약 에러가 뜬다면 에러에 따라 대처하시면 됩니다.

7. **Linux는 처음 써봅니다! 어떻게 쓸 수 있나요?**
   - 기초적인 사용법은 [이 문서](https://skkuoverflow.com/ko/posts/linux/basics/)를 확인해보세요!
   - 혹시 내용 추가를 원하시면 [여기서](https://github.com/SKKU-SWForum/School_FAQs/issues) New issue를 여신 다음 요청해보세요!

8. **서버에서 뭔가 잘 안되는 것 같아요...**
   - 갑작스럽게 뭔가 잘 안되는 경우에는 서버가 리소스 부족을 겪고 있을 수 있습니다.
   - 로컬에서 작업을 하는 것도 좋은 방법입니다. Windows의 경우에는 VM 혹은 WSL이라는 대안이 있습니다.

9. **내용 수정이 필요한 것 같아요!**
    - 여기 리포 관리자가 졸업을 한 관계로 어떤 변화가 있는지 추적하기 어렵습니다.
    - 변경 사항이 있고, 내용 수정이 필요한 경우 아래 링크에 issue를 남겨주시면 알림이 오기 때문에 더 빨리 반응할 수 있습니다.
    - 내용 추가/수정이 필요한 경우 아래 링크를 통해서 수정 요청을 해주세요.
    **다른 방식은 관리자가 확인을 못할 수 있습니다!**
      - [Issue](https://github.com/SKKU-SWForum/School_FAQs/issues)
      - [discussion](https://github.com/SKKU-SWForum/School_FAQs/discussions/28)

10. **VSCode가 동작하지 않습니다.**
    - 현재 서버 용량 한계로 VSCode Remote 기능이 잠금되어 있을 수 있습니다.
    - WSL을 사용한 개발/테스트, Docker를 활용한 개발/테스트, VMWare를 활용한 개발/테스트를 작성할 예정입니다. 나중에 이쪽을 참고해주세요.

11. **WARNING: REMOTE HOST IDENTIFICATION HAS CHANGED! 경고와 함께 접속이 안됩니다.**
    - 예전에 인의예지 클러스터를 접속한 분 중에서 이런 창이 뜨는 경우, 인의예지 클러스터 장비 변경으로 인해 공개 키가 변경되어 나오는 경고창입니다.
    - 만약 새로 바뀐 인의예지 클러스터에 접속한 경험이 없으신 분은 그냥 키를 날리고서 새로 하시면 됩니다.
    - **다만 이 창은 엄연히 보안 경고 창입니다. 혹여 새로 바뀐 인의예지 클러스터에 접속한 경험이 있고, 해당 장비에서 이 창이 나오는 경우 공유기 등을 바꿔보신 후 다시 시도해보세요.**
    - **만약 경고창이 나오지 않는 경우 공유기 등 네트워크를 꼭 점검하세요. 뭔가 문제가 있을 수 있습니다. (자세한 내용은 중간자 공격/MITM Attack 참조)
